,


Afrikaans: Ek praat nie Afrikaans nie
Albanian: Nuk ë flas shqipën OR Unë nuk flas shqip (the "ë" is silent in Kosovo and northern Albania at the end of a word, and pronounced like "uh" everywhere else, both linguistically and geographically; "q" is pronounced "ch", and everything else is pronounced as it is in English)
Arabic: Ana laa atakallam al arabiyah. أنا لا أتكلم العربية
Aramaic: Ono lo ko mitshlono (f) / mitshulno (m) Suryoyo Oromoyo
Armenian: Yes chem khosum Hayeren (I don't speak Armenian)
Azerbaijani: Mən Azərbaycanca danışa bilmərəm. (I can't/don't speak Azerbaijani.)
Bengali: Aami Bangla boltey pari naa. ( আমি বাংলা বলতে পারি না )
Bislama: Mi no harem save Bislama
Bosnian: Ne govorim bosanski.
Bulgarian: Ne govorya na bulgarski Catalan: No parlo català
Croatian: Ne govorim Hrvatski
Czech: Nemluvím česky
Chaldean: Lek mehhken Soureth
Chinese (Cantonese): Ngo (a throaty sound) mm sik gong gwong dong wa (我唔識講廣東話)
Chinese (Mandarin): Wo bu hui shuo zhongwen (我不講中文, Wo bu jiang zhongwen)
Creole (Jamaican): Mi coze pas kreol
Creole (Haitian): Mwen pa pale Kreyòl
Croatian: "Ne pričam hrvatski" or "Ne znam hrvatski"
Danish: Jeg taler ikke dansk
Dutch/Flemish: Ik spreek geen Nederlands
Dzongkha (Bhutan) : Nga(somewhat like ngo in cantonese) dzongkha mi shey (Pronounced : Nga-- Zong-kha -- me -- shay)
Egyptian, Ancient: "Na djedya kemet aramsya" OR "Na djedya aramna kemetyu" OR "Na djedya aram ni kemet"
English: I do not/ don't speak English
Esperanto: Mi ne parolas Esperanton.
Estonian: Ma ei räägi eesti keelt.
Farsi: Man Farsi Harf nemi-zanam-(من فارسی حرف نميزنم)
Filipino (Tagalog Dialect): Hindi ako nagsasalita ng Tagalog. (ng is pronounced as nang, everything else sounds as it's spelled)
Finnish: En puhu suomea
French: Je ne parle pas français (juh nuh pahr'l pah frohn-say)
Gaelic (Irish): Níl aon gaeilge agam (neel aeyn gay'l-gah ag-um)
Gaelic (Scottish): Chan eil gàidhlig agam
German: Ich spreche kein Deutsch or Ich kann kein Deutsch sprechen ( "eu" is pronounced "oi" ; "ei" is pronounced "ai" )
Greek: den milao elinika (δεν μιλαω ελληνικα)
Gujarati: Hoo Gujarati Nuthee Bolto (if you are a boy) or Hoo Gujarati nathee bolti (if you are a girl)or hume Gujaratii nathee bolta (if you are a group of 2 or more people)
Hebrew: Ani lo medaber ivrit (male), Ani lo medaberet ivrit (for female) (אני לא מדבר/מדברת עברית)
Hindi: Mein hindi nahee bolta (if you are a boy) or Mein hindi nahee bolti (if you are a girl)or Ham hindi nahee boltay (if you are a group of 2 or more people) - Gender Neutral - Mujhe Hindi nahi aati hai.
Hungarian: Nem beszélek magyarul
Indonesian: Saya tidak bicara bahasa indonesia
Ilocano: Haan ko ammo agsao ti Ilocano
Icelandic: Ég tala ekki Íslensku. (yeh talakeh eeslenshkoo)
Italian: Non parlo italiano
Japanese: Watashi wa nihongo ga hanasemasen (私は日本語が話せません) (Wah-tah-shee wah nee-hohn-goh ga hah-nah-see-mah-sehn)
Javanese: Aku ora iso boso jowo
Kannada: Nanage kannada mathadakke baralla (pronounced ba-ra-lla)
Kazakh: men qazaqsha soyley almaymen. (I don't speak Kazakh).
Konkani: Makka konkani kalna
Korean: Juh han-gook mal mot hae yo
Krio:- Ah no sabi dis language- (pronounced- ah-noh sah-bee diss lang-uw-aje)
Kurdish: Mn Kurdi nazanem
Kyrgyz: kyrgyzche suyloyalbaymen. (I don't speak Kyrgyz).
Krio: Ah no sabi dis language (pronounced sah-bee)
Latvian: Es nerunaju Latviski (S ne-ru-na-you Lat-vis-ki) - The S at the beginning is pronounced as the E and S of ESTIMATE. And it's not Lat-whiski, it's Lat-viski - no h, no w, a strong V
Lithuanian: Aš nekalbu lietuviškai (pronounced ash neckalbu lietuvishkai)
Malay: Saya tidak boleh cakap bahasa Melayu (pronounced "Sah-yah Tee-duck Bo-Leh Cha-cup Baha-Sah Muh-Luh-Yoo" which means I cannot speak Malay).
Marathi: I don't speak marathi - "Mee marathi bolat nahi"
Malayalam: I don't speak malayalam - "Nyan Malayalam samsarikkilla"
Maori: I don't speak Te Reo Maori - "Kaore au i te korero i Te Reo Maori
Mongolian: I don't speak Mongolian. "Би монголоор ярьж чадахгүй" "Bi Mongoloor yarij chadakhgui"
Nepali: Malai nepali bolna aundaina OR Ma nepali boldina OR Ma nepali bolna sakdina
Norwegian: Jeg snakker ikke norsk
Nunatsiavummiutut (Labrador Inuit): Inuttut paasinngilara
Ojibwe (southwest): Gawiin indojibwemosiin
Patwari: mein patwaari nahin boldi (girl) Mein Patwaari nahin bolda (boy)
Papiamento: Ami no ta papia e idioma aki (pronounced: Ah-mee no tah pah-pee-yah eh ee-dee-o-mah ah-kee)
Polish: Nie mówię po polsku (Nee-eh move-yeah po pol-scoo)
Portuguese: Eu não falo português (eh-Oh NAH-oh FAH-lo porr-TUH-gays)
Punjabi: Main punjabi nahii boldaa (if you are a boy) orMain punjabi nahhi boldii (if you are a girl)
Romanian: Nu vorbesc româna. (Nuh vohr-besc rho-muh-na)
Russian: Ya ne govoryu po ruski (Я не говорю по-русски)
Russian: Ya ne vladeyu ruskim (Я не владею русским - it means I don't speak Russian fluently).
Sepedi: ke maswabi, nna bala English fela (formal sorry I only speak English. English may be replaced by your own language)
Setswana: Ga ke itse go bua Setswana
Serbian: Ne govorim srpski (I don't speak Serbian)
Sinhalese: Mama me bhaashaawa katha karanne nea
Slovak: Nehovorím po slovensky
Slovene: Ne govorim slovensko
Spanish: No hablo español (Pronounce: no AH-blo es-pahn-YOLE)
Swahili: Si ongee Kiswahili.
Swedish: Jag talar inte svenska
Tagalog: Hindi ako marunong mag-Tagalog(I don't know how to speak Tagalog.)
Tamil: Yenaku Tamil Pessa Theriyathu
Telugu: Nenu Telugu Maatladalenu (Maat-la-da-lenu)(I cannot speak Telugu) or Nenu Telugu Maatladanu (Maat-la-da-nu)(I do not speak Telugu)
Thai: Pom my poot pasa Thai Krap (Masc.). Chan my poot pasa Thai Ka (Fem.)you can also say "poot pasa thai mai dai ka (Female), poot pasa thai mai dai krap (Male)" - these are more common
Turkish: Türkçe konuşamıyorum/ Türkçe bilmiyorum.
Ukrainian: Vybachte, ya ne govoryu ukrayinskoyu
Urdu: مینے اردو نہں بلتہ/بلتیMein urdu nahin bolta/bolti. (Bolta is for male, bolti for female.) Pronunciation: meh urdu nahee bolta/bolti.
Uighur: مەن ئۇيغۇچە سۆزلىيەلمەيمەن (I don't speak Uyghur).
Uzbek: men uzbekchada gaplasha olmaiman. (I don't speak Uzbek).
Vietnamese: Toi khong noi tieng Viet (Tôi không nói tiếng Việt)
Welsh: Dydw i ddim yn siarad Cymraeg

