


Astrologers believe that all things happen for a reason and that order (as numerologically represented by numbers), instead of chaos or randomness, exists in this universe, and noticing select numbers repeatedly holds meaning.
To others, it's either a complex subconscious fixation (similar to when you have certain song lyrics that keep running through your mind), a super-conscious fixation (as in your higher-self or God-self), or due to anxiety and stress (or impending "insanity").
 This too could be considered an unconscious attachment.
 An analyst would also have to comb through your comprehensive charts to find the commonalities.




1: The number 1 is connected with new starts, independence,new opportunity, inspiration, originality, standing alone, concentration, leadership, determination, self-employment, courage and isolation.


Balanced 1 energy: initiative, energetic, persistent, creative, confident, ambitious, self-reliant, dynamic, bold, forward looking, assertive.

Over-balanced 1 energy: selfish, impatient, elitist, intolerant, addicted, aggressive, self-important, unyielding, headstrong, defiant, dictatorial, self-at-all-cost attitude, arrogant, domineering, possessive, greedy.

Under-balanced 1 energy: passive, weak will, cowardly,dependent, insecure, subservient, helpless, lack of self-respect, changeable, weary.



2: The number 2 is linked to sensitivity, teamwork, partnerships, marriage, love, divorce, friendships, details, public recognition, tolerance, modesty, receptivity, behind the scenes work, cooperation, rhythm, harmony, and slow growth.


Balanced 2 energy: tactful, sensitive, harmonizing, flexible, diplomatic, helpful, patient, sincere, modest, cautious, courteous, receptive.

Over-balanced 2 energy: scheming, deceitful, manipulative, faultfinding, resentfully resisting, devious, condescending, disapproving, interfering.

Under-balanced 2 energy: unresponsive, cowardly, self-deprecating, dependent, inactive, self-deprecating, indecisive, vacillating, overly sensitive, uncaring.



3: The number 3 is related to laughter, amusement, pleasure, making new friends, self-improvement, attracting love, sexual expression, artistic creativity, writing, good times, quick recoveries, dramatic emotional ups and downs, easy money and instability.


Balanced 3 energy: honest emotional expression, optimistic, literary talent, vivacious, cultivated, amusing, imaginative, well liked, magnetic.

Over-balanced 3 energy: lacks concentration, scatters energy, overconfident, emotionally volatile, irresponsible, gossipy, exaggerating, superficial.

Under-balanced 3 energy: insincere emotional expression, temperamental, petty, depressed, jealous, unsociable, self-doubting, bored, inarticulate, unthinking, indecisive, unenthusiastic, apprehensive.



4: The number 4 is associated with material interests, structure, managing finances, creating foundations that last, work, business success, stable finances, routine, organization, putting ideas into form, efficiency, physical activity, health matters, limitation and lack of fun and excitement.


Balanced 4 energy: productive, reliable, thrifty, cautious, disciplined, integrity, methodical, analysis, serious, balanced, loyal, sensible, persevering.

Over-balanced 4 energy: rigid, narrow-minded, inflexible, rough, dreary, numb emotions, uncompromising, provincial, too frank, lost in detail.

Under-balanced 4 energy: apathetic, disorganized, lack of integrity, impractical, plodding, careless, inefficient, distracted, idle, neglectful.



5: The number 5 is related to advertising, promotion, sales, sensuality, sex, freedom, travel, communication, changes, fluctuation, flexibility, excitement, adventure, transmutation.


Balanced 5 energy: multifaceted, broadminded, healthy limits, appropriately dissolving career or personal relationships at the right time, forward-thinking,
charming, curious, adaptable, independent, clever, resourceful, liberated.

Over-balanced 5 energy: over-indulgent, mercurial, over-sexed, reckless, ending relationships too soon, impatient, thrill-seeking, erratic, extreme independence, insatiable, restless.

Under-balanced 5 energy: fear of change, stagnant, dependent, hanging on to associations that have expired, conforming, fear of freedom, dull, ineffective, expressionless.



6: The number 6 is linked to domestic issues, home and family, relationships, marriage, divorce, romance, responsibility, friendships, karma, emotions, slow moving energy, harmony, teaching, healthy balanced living.


Balanced 6 energy: domestic, advising, friendly, tolerant, supportive, appreciative, peace-making, protective, humanitarian, responsible, devoted, loving, stable, sensible.

Over-balanced 6 energy: distorted idealism, critical, interfering, opinionated, possessive, stubborn, sacrificing, unreasonable obstinate, unforgiving, disheartened.

Under-balanced 6 energy: uncaring, uncooperative, biased, unconcerned, indulgent, lethargic, unwelcoming, non-committal, disconsolate.



7: The number 7 is connected to mysticism, intuition, inner growth, examination, study, analysis, reflection, lowered physical vitality, increased mental activity, conserving assets, planning, attracting unsolicited help, specialization, solitude, health issues, travel.


Balanced 7 energy: metaphysical interests, different wavelength, intellectual, clairvoyant, analytical, perceptive, scientific, exact, meditative, mystical, expert, bookish, poised, telepathic, visionary, deep, dreamer, instinctive,
reflective, truth-seeker, studious, wise.

Over-balanced 7 energy: fearful, nervous, critical, paranoid, indecisive, secretive, repressed emotions, distrustful, guarded, intimidating, fussy, evasive, fanatic, self-conscious, secretive, perfectionist, impersonal,
pessimistic.

Under-balanced 7 energy: lack of depth, naïve, ignorant, too trusting, empty-headed, mystified, superficial, lack of faith, undeveloped, uninformed, unsure.



8: The number 8 is tied to influence, money, karma, action, business success, business failure, control, material objects, status, loss, gain, administration, management, ego, leadership, power.


Balanced 8 energy: prosperous, high-powered, commanding, stamina, self-confident, persuasive, financial awareness, effective, ambitious, businesslike, clear-headed, disciplined, material freedom, honorable, enterprising.

Over-balanced 8 energy: abuses power, cold-blooded, egotistical, overreaction to money, scheming, aggressive, materialistic, corrupt, demanding, domineering, preoccupied with power and money, unsympathetic, over-ambitious, confrontational, rebellious, coarse.

Under-balanced 8 energy: passive, vulnerable, fearful, insecure, avoids power and money, poor judgment, gives personal power away, shortsighted.



9: The number 9 is associated with unconditional love, reward, leadership by example, dramatic endings, emotional love, emotional crisis, the finest life has to offer, conclusions, deep love, compassion, magnetism, travel, idealism, charity, artistic and creative matters, developing spirituality, romance, forgiveness.


Balanced 9 energy: artistic, philanthropic, affectionate, creative, forgiving, passionate, benevolent, warm, tolerant, sentimental, loving, liberal, generous, enthusiastic, trustworthy, hospitable, humane.

Over-balanced 9 energy: deceiving, self-centered, hedonistic, lacking integrity, over-emotional, prejudiced, resentful, bad example, irresolute, dejected, vindictive, hateful, hostile.

Under-balanced 9 energy: ultraconservative, impersonal, distant, unemotional, elusive, submissive, drifting, faint-hearted, victimized, disloyal, hazy.

;
