 Mix together all of the ingredients from the list below, then pour them over 1 pound (455 grams) worth of chicken breasts. Let the chicken marinate for 2 hours, then cook it however you wish.½ cup (120 milliliters) olive oil
¼ cup (60 milliliters) lemon juice
1 tablespoons Dijon mustard
Kosher salt and freshly ground black pepper

, Combine the ingredients listed below, then pour them over 2 large chicken breasts in a plastic, re-sealable bag. Let the chicken marinate for 2 hours before cooking. If you don't have any of the fresh herbs at home, use only 1 teaspoon of the dried herbs instead; this is because dried herbs are much more potent.¼ cup (60 milliliters) olive oil
¼ cup (60 milliliters) balsamic vinegar
1 large garlic clove, roughly chopped
1 tablespoon fresh parsley, minced
1 tablespoon fresh basil, minced
½ teaspoon red chili flakes

, Mix together all of your ingredients, then pour them over 2 large chicken breasts in a large, plastic, re-sealable bag. Marinate the chicken for 2 hours before cooking it. If you don't have fresh oregano at home, use ¼ teaspoon of dried oregano instead. If you don't have any fresh thyme at home, use a pinch of dried thyme.¼ cup (60 milliliters) olive oil
2 tablespoons (30 milliliters) fresh lemon juice
1 large garlic clove, roughly chopped
1 teaspoon Dijon mustard
1 teaspoon fresh oregano, minced
½ teaspoon fresh thyme leaves

, Combine all of your ingredients in a bowl, then pour them over 1 pound (455 grams) worth of chicken breasts in a re-sealable, plastic bag. Leave the chicken in the fridge for 2 hours, then cook it as desired.¼ cup + 2 tablespoons (90 milliliters) pineapple juice
1½ tablespoons (22.5 milliliters) soy sauce
1 tablespoon (2.5 grams) honey
1 tablespoon (2.5 grams) fresh ginger, chopped

, This is another version of teriyaki marinade. Mix all of your ingredients together in a bowl, then pour it over 1 pound (455 grams) worth of chicken breasts. Let the chicken marinate at least 1 hour, then cook it as desired.¼ cup (50 grams) brown sugar
¼ cup (60 milliliters) oil
2 tablespoons (30 milliliters) soy sauce
2 tablespoons (30 milliliters) vinegar

, Combine all of the ingredients below, then pour them over 2 large chicken breasts. Let the chicken marinate for 2 hours, then cook it however you like.¼ cup + 2 tablespoons (90 milliliters) light coconut milk
½ teaspoon soy sauce
1 tablespoon (12.5 grams) brown sugar
1 large garlic clove, roughly chopped
1 tablespoon (2.5 grams) chopped fresh ginger

, Mix together your ingredients in a small bowl. Pour ½ cup (120 milliliters) of the marinade over 1 pound (455 grams) of chicken thighs; save the rest for basting after cooking is done. Marinate the chicken for about 3 to 12 hours, then cook it as desired.½ cup (120 milliliters) red wine vinegar
⅓ cup (80 milliliters) dry red wine
1 tablespoon (15 milliliters) extra-virgin olive oil
4 cloves garlic, minced
2 tablespoons fresh rosemary, chopped
1 teaspoon salt
½ teaspoon pepper, freshly ground

