
Ein Tisch für zwei, bitte.
Ich habe eine Reservierung um neunzehn Uhr.
Sind diese Plätze noch frei?,
Kann ich die Speisekarte bitte anschauen?,
Gibt es eine Tageskarte?,
Ich möchte/ wir möchten.
Wir möchten etwas zum Essen bestellen.
Ich möchte etwas zum Essen bestellen.
Haben Sie vegetarisches/ veganes Essen.
Ich bin gegen Fisch allergisch.
Ich hätte xx gern.
Ich hätte den Beilagensalat gerne als Vorspeise.
Als Hauptgericht hätte ich das Wiener Schnitzel gern.
Zum Dessert hätte ich gern den Schwarzwälder Kirschtorte.
Wir möchten nur ein Getränk bestellen.
Was für Bier haben Sie?,
Können Sie ein Bier empfehlen?” Can you recommend a beer?,
Kann ich die Weinkarte bitte anschauen?,
Können Sie einen Wein empfehlen?,
Kann man hier rauchen?,
Wo ist die Toilette?,
Kann ich die Rechnung bitte haben?,
Zahlen, bitte.
Learn the German alphabet.
Learn German pronunciation.
Learn key phrases.
Learn food-related vocabulary.
Know that there are regional differences in pronunciation and vocabulary.
Learn about local restaurant culture.
Get seated in a restaurant.
Ask for a menu or for the daily specials.
Order drinks.
Ordering your meal.
Pay for your meal.